## Filters
### Linear Filtering
现在我们希望对图片进行一些处理，结合我们已有知识，我们希望使用信号处理的常用手段——滤波，扩展到二维，来进行图片的处理。此处我们只研究线性滤波。
从数学的角度理解，滤波器（filter）可看作一个映射函数$\mathcal{G}$，它的输入是图片（二维离散信号），输出也是图片。若滤波器$\mathcal{G}$属于线性时不变（LTI）滤波器，则其运算规则可表示为卷积形式： $h[i,j] = (f * g)[i,j] = \sum\limits_{m=-\infty}^{+\infty}\sum\limits_{n=-\infty}^{+\infty}f[m,n]g[i-m,j-n]$ 其中$f$为输入图片（二维像素矩阵），$h$为输出图片，$g$称为该卷积型滤波器$\mathcal{G}$的卷积核（也常称滤波器核）。而非线性滤波器（如中值滤波、双边滤波）的运算规则并非卷积，因此无“卷积核”这一概念。
具体的卷积运算方法既可以通过将卷积核生成 Toeplitz 矩阵（或循环矩阵）转化为矩阵乘法实现，也可以利用卷积定理转换为频域点乘高效计算。（卷积定理的直观理解就是：在时域中卷积就等于在频域中乘积）
事实上，我们去噪使用的低通滤波器就是一个人为指定weight的filter，而卷积神经网络中的卷积核本质上就是一个可学习权重的filter。
### Nonlinear Filtering: Binarization  via Thresholding
卷积是线性的滤波器，对图片进行的是一个线性操作。为了表示任意函数，我们需要非线性的处理，最简单的就是带阈值的二值化。
## Task: Edge Detection
### Criteria for Optimal Edge Detection
定义$$Precision=\frac{TP}{TP+FP}, Recall=\frac{TP}{TP+FN}$$
来表示准确率和召回率，作为边缘检测的标准。此外还需要定义什么是True，即Good Localization(在真实边缘附近)和Single Response Constraint(每个边缘只被检测一次)。
### Smoothing by Gaussian Filter
我们意识到直接图片中可能处处存在噪声，需要先对图片进行预处理去噪。简单来说，相比于均值卷积核(Box Filter)，高斯卷积核(Gaussian Kernel)可以保留更多边缘细节，使得去噪更平滑。此外我们还可以通过调节标准差$\sigma$来调整Gaussian Filter的滤波效果，高$\sigma$意味着较好的去除噪声和更强的平滑，但边缘会模糊；低$\sigma$保留更多细节和边缘，但对噪声更加敏感。
### Reduce Redundant Responses
我们使用非极大值抑制(Non-Maximal Suppression, NMS)算法来抑制多余的边界线，使我们得到的边界线为单像素宽度。
理论上，我们需要通过双线性插值来确定每个方向上的梯度。但实际上，只需要用周围的8个点近似一下梯度就可以了🤓
### Hysteresis Thresholding for Edge Linking
使用高阈值(maxVal)开始边缘曲线，若低于低阈值(minVal)则停止，通过这个来连线。这种有两个阈值的二值化称为滞回阈值(hysteresis thresholding)。

在应用了以上算法之后，我们得到了传统边缘检测的集大成者：**Canny Edge Detector**.
## Task: Keypoint Detection
### Harris Corner
滑动窗口，水平方向和垂直方向的位移分别是$u$和$v$，定义强度差异函数$D(x, y)=[I(x+u, y+v)-I(x, y)]^2$表示像素点在这一滑动窗口下的敏感性。再定义窗口函数$w(x, y)=\begin{cases}&1, -b<x, y<b\\ &0, else\end{cases}$，用于限制计算到局部区域。后面的没看懂。
## Task: Line Fitting
### LSM & SVD
### RANSAC
**RANSAC: RANdom SAmple Consensus(随机抽样一致算法)** 即随机取两个点确定一条直线，确定所有点中与直线距离小于阈值的inlier的比例，选取最高的直线即可。这个过程可以并行化，所以比较快。
### Hough Transform
